传输层： 常见的协议有 TCP/UDP 协议

应用层： 常见的协议有 HTTP，FTP 协议

网络层： 常见的协议有 IP 协议，ICMP 协议，IGMP 协议

网络接口层： 常见的协议有 ARP 协议，RARP 协议

TCP 传输控协议（TransmissionControl Protocol）是一种面向连接的，可靠的，基于字节流的传输层通信协议

UDP 用户数据包协议（UserDatagram Protocol）是 OSI 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事物的简单不可靠信息传送服务

HTTP 超文本传输系协议（HyperText Transfer Protocol）是互联网上应用最为广泛的一种协议

FTP 文件传输协议（File Transfer Protocol）

IP 协议是英特网互联协议（Internet Protocol）

ICMP 协议是 Internet 控制报文协议（Internet Control Message Protocol），它是 TCP/IP 协议族的一个子协议，用于在 IP 主机、路由器之间传递控制消息

IGMP 协议是 Internet 网际组管理协议，是英特网协议家族中的一个组播协议。该协议运行在主机和组播路由之间

ARP 协议是正向地址解析协议（Address Resolution Protocol），通过已知的 IP，寻找对应主机的 MAC 地址

RARP 协议是方向地址解析协议，通过 MAC 地址确定 IP地址

TFTP 协议是 TCP/IP 协议族中的一个用来在客户机和服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大 的文件传输协议

DHCP 协议，动态主机配置协议，是一种让系统得以连接到网络上的，并获取 所需要的配置参数的手段

NAT 协议，网络地址转换属接入广域网（WAN），是将一种私有（保留）地址转换为合法IP地址的转换技术

TCP 对应的协议：
（1）FTP：定义了文件传输协议，使用 21 端口。
（2）Telnet：远程登录协议。使用 23 号端口，用户可以以自己的身份远程登录到计算机上，可提供基于DOS模式下的通信服务。
（3）SMTP：邮件传送协议，用于发送邮件。服务器开放的端口是 25 号端口。
（4）POP3 ：它和 SMTP 对应，POP3用于接收协议。所用的端口是 110。
（5）HTTP：是从 Web 服务器传送超文本到本地浏览器的传送协议。

UDP对应的协议：
（1）DNS：用于域名解析服务，将域名地址转换为 IP 地址。DNS 用的是 53号端口。
（2）SNMP：简单网络管理协议，使用 161 号端口，是用来管理网络设备。
（3）TFTP：简单文件传输协议，在 69 号端口上使用 UDP 服务。

RIP：RIP（Routing Information Protocol，路由信息协议）是一种内部网关协议（IGP），是一种动态路由选择协议，用于自治系统（AS）内的路由信息的传递。

OSPF：OSPF（Open Shortest Path First，开放式最短路径优先）是一个内部网关协议（Interior Gateway Protocol，简称IGP），用于在单一自治系统（autonomous system,AS）内决策路由。是对链路状态路由协议的一种实现，隶属内部网关协议（IGP），故运作于自治系统内部。

BGP：边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的外部网关协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。
