---
tags:
  - 中间件
  - 软件开发/中间件
  - 软件开发/中间件/Redis
  - Redis使用
  - Redis命令
# 关闭评论
comment: false
---

# Redis 常见命令
> 写入数据
1. SET key value
2. SETEX key seconds value
3. SETNX key value
4. MSET key value [key value ...]
5. MSETNX key value [key value ...]
6. PSETEX key milliseconds value
7. SETRANGE key offset value
8. SETBIT key offset value
> 读取数据
1. GET key
2. GETRANGE key start end
3. GETBIT key offset
4. MGET key [key ...]
5. SUBSTR key start end
> 删除数据
1. DEL key [key ...]
2. UNLINK key [key ...]
3. DBSIZE
4. EXISTS key
5. PERSIST key
6. PEXPIRE key milliseconds
7. PEXPIREAT key milliseconds-timestamp
8. PTTL key
9. RANDOMKEY
10. RENAME key newkey
11. RENAMENX key newkey
12. TYPE key
13. SCAN cursor [MATCH pattern] [COUNT count]
14. SSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count]
15. ZSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count]
> 键操作
1. EXPIRE key seconds
2. EXPIREAT key timestamp
3. KEYS pattern
4. MIGRATE host port key destination-db timeout [COPY] [REPLACE]
5. MOVE key db
6. OBJECT refcount key
7. OBJECT encoding key
8. OBJECT idletime key
9. PERSIST key
10. PEXPIRE key milliseconds
11. PEXPIREAT key milliseconds-timestamp
12. PTTL key
13. RANDOMKEY
14. RENAME key newkey
15. RENAMENX key newkey
16. TTL key
17. TYPE key
> 列表操作
1. LINDEX key index
2. LINSERT key BEFORE|AFTER pivot value
3. LLEN key
4. LPOP key
5. LPUSH key value [value ...]
6. LPUSHX key value
7. LRANGE key start stop
8. LREM key count value
9. LSET key index value
10. LTRIM key start stop
11. RPOP key
12. RPOPLPUSH source destination
13. RPUSH key value [value ...]
14. RPUSHX key value
> 集合操作
1. SADD key member [member ...]
2. SCARD key
